---
title: 大学生的第一张国际支付卡
published: 2025-10-19
description: ''
image: ''
tags: []
category: ''
draft: false 
lang: ''
---

## 动机

一直有办一张国际支付卡的想法，毕竟银联和支付宝不是国外主流的支付方式，之前通过各种各样的渠道绕开了限制，包括但不限于各种官方的非官方的额外支付渠道，甚至是淘宝上购买礼品卡，虚拟卡等。显而易见这样会各种各样的问题：多重代理会付不少中间差额，售后也不方便，礼品卡和虚拟卡更是钱没有一次性花出去就可能被 ban 掉等等。再加上还有一些锁死外卡支付的渠道，也是下定决定打算办一张国际支付卡。

## 背景信息了解

所谓国际支付卡（瞎诌的名词）其实就是指 Visa，MasterCard，JBC 这些国际信用卡发卡组织的卡，因为国外最流行的支付方式是信用卡支付，因此常见的国际在线服务几乎都支持甚至只支持信用卡作为支付手段。而银联作为国内最常见的发卡组织，却常常不在国际信用卡支付的发卡组织支持列表中。好在国内的银行也是支持申办外币卡的（留学出国等需求），对于初级用户来说，在国内办外币卡算是最好的手段之一。

## 申请与制卡

第一步是申请，最知名的选择有两个：中行的**莫奈卡**和工行的**星座卡**。

中行的莫奈卡已经不能线上申办了（请查阅本文发布时间），我打电话问了一个离得近的支行，被告知没办成功过，制卡很久等等，总之话没说死，但是不建议在他们那边办。然后又打电话问了中行的省分行，这次直接问了开卡条件（因为省行绝对是能办的），又被告知要存多少多少外币，或者有多少多少存款或者是什么会员三个条件满足其一，总之不是我一介穷学生搞得起的。

遂考虑工行的星座卡，发现可以在微信小程序上申请，并且只需要一些很基本的信息，填好好过了一会被秒拒了。

事情到这里本来有点不知所措了，但是简单去 xhs 上翻了翻，发现星座卡还有一个**校园版**，果断找到校园卡的线上申请渠道再次申请了一次，过了一会通过了。

TL;DR（省流）: 线上申请了工行校园版星座卡，只填的很简单的信息，年收入填 0，几乎秒过。

下一步是等制卡，它会在已审批这边卡住，但是实际上是在推进了，大约过了四天就已经制好卡寄到我手里了。

## 线下激活

拿到卡之后还需要激活，由于之前没有办过工行的卡，再加上听说最好是线下激活，于是找了个时间去最近的支行办理。

办理过程没什么好说的，跟着工作人员提示一步一步走就行。而且开卡只占流程的一半，后面一半基本是让你开通一些基本业务顺便领新卡优惠之类...

## 基本使用

首先，校园版的星座卡是 **0 额度信用卡**，这意味着你在使用前必须要**先“还款”**，也就是往里面充钱，充多少就有多少额度。发卡时会给你发两张信用卡，一张银联卡和一张 Visa 卡，正常都能直接从额度里面直接转出到其他银行卡（但是不能转给支付宝微信，也不能还花呗之类，需要先转出额度到其他储蓄卡）。

然后是最重要的一步，买外汇，也就是把人民币额度转为外币额度。买错了也不用担心，外币额度还能再转回人民币额度。这里要注意，不同币种的额度是**不互通**的，因此在实际刷卡前，一定要确定对应币种的额度足够！此外，校园版星座卡**不是全币种卡**！例如台币（TWD）就是没有的，对于没有的币种，不知道是会直接被拒付还是按美元结算，这个就需要看其他经验贴了。

常见币种都是支持的，包括日元（JPY），港币（HKD），新加坡元（SGD），美元（USD），英镑（GBP），欧元（EUR）等等，这里就不一一列举了。

### 结售汇

购买外币额度的步骤如下：

下载工商银行APP（不是工银E生活！），搜索“结售汇”，选择“购汇”（转人民币就是“结汇”），选择无需取现，等 30s 阅读完申请书，然后一定一定**记得选择你的 Visa 卡**。

输入需要购买的外币额度，购汇用途可以选“其他”，然后手动填“购买游戏/软件/服务”，也可以直接选“海外购物”。我问银行客服这个有没讲究，对方说没有（。

然后出现确认页面就是最后一步了，确认即可。

每天的 7:00 a.m. ~ 23:00p.m. 都是可以在线操作的。

## Google 全家桶使用情况

### Google 账单地址

首先要弄的是 Google 账单地址，删除掉你的旧的 Google 付款资料（如果有），然后在 [支付方式](https://payments.google.com/) 里面建一个新的。输入 Visa 卡信息，地址选一个想要的地区，并挂上对应地区的 VPN。我用的是 DCH 类型的 IP，暂时没出问题，但最好是 ISP 类型的 IP。地址可以去 Google Maps 上选一个离你 VPN IP 位置近的。这个账单地址很重要，决定了你的 Google 账号属于哪个区域的，详见下一节。

### 选区

这个要综合几方面来看：

1. Gemini 应用不支持 HK。
2. Google Play的价格，日区听说很贵，我自己试过的区里面，HK > US > SG > TW。
3. 有一个稳定的，最好是 ISP IP 类型的节点。
4. 上面说了，工行星座卡校园版不是全币种卡，最好要支持目标地区的结算币种。

综合上面几点，我是选了 SG（新加坡）作为账单地址。

### Google Play

Google Play的地址在强绑（消费过）之后貌似只能一年换一次，这个还有待验证。

我很早之前绑了个港区的支付方式，在拿到卡后新的付款资料重新绑的港区，后面发现升级不了 Google AI Pro，就把付款资料删了后重新创建了一份新加坡区的付款资料，Google Play上的地区就转到新加坡区了。不过我估计是因为我换资料前还没在Google Play上面消费过（弱绑）。总之至少没消费过的话，删除付款资料重新添加的方法是可以短时间切区的，不过也不建议频繁切，万一被风控了呢（。

最后就是 Google Play 有个 Play Pass，类似 XGP 订阅。HK 区从右上角的头像里面就能进入，SG 区你要直接搜索 Play Pass 才能找到入口（。

查看 Google Play 区域的办法：右上角头像 -> 设置 -> 常规 -> 账号和设备偏好设置 -> 国际和地区资料。

### Chrome 开发者账号

申请这个要 5$，而且是以美元结算的。

### Google AI Pro

TBD

### Google AI Studio

TBD

### ChatGPT Plus

TBD

（相关截图待补充）

（つづく）
